# 四、编写你的作品网页

## lesson 1 响应式的重要性

1-1 移动设备上的网站

    在这节课学习网页制作的基本准则
    让网站在任何设备上显示最后的效果
     Google news
      * 采用两种不同的战略
         * 手机 自适应
         * 平板 自适应
         * 电脑 采用最小尺寸,响应式布局
         * skinny ties
            * Skinny ties是一个基于Magento CMS的响应式电子商务网站
   
   
1-2 分享出色和糟糕网站 [alistapart 响应式网站](https://alistapart.com/)
   
1-3 项目简介 [老师个人网站响应式](https://hurtlingthrough.space/)

    * 改善网页响应能力练习
    * 练习没有绝对的正确的解决方案，响应式设计是一门艺术
    * 为了提高响应式设计能力,需要不断的练习
    * 课程目的培养你的响应式思维

   
   
1-4 平移、缩放、触摸、lck

    让你的内容在任何设备上显示(电视、手机、电脑)
 
1-5 仿真器、模拟器和真实设备

    我使用的是google 浏览器，所以 5，6，7，8，9，10 不做笔记了
    
 
 ## lesson 2 从小开始
 
 2-1 定义窗口:课程内容 [显示内容区域](/image/lesson_2_1_view_port.png)
 
      页面适应不同尺寸设备，css和设备无关像素之间的不同,元素选择合适尺寸。 
     
      为什么网页内容溢出界面,放大才能看清内容? 答:  最大的问题是你的viewpor(视窗没有设置好)。
      
      视窗: 视窗是指浏览器能够显示内容区域
      
      例：浏览器窗口设置为800px 宽, 可视部分也为800px宽 
      


 2-2 像素、像素和更多像素！[harware pix](/image/lesson%202_2-1%20device%20pixe%20hardware%20pix.png) [no view port](/image/lesson%202_2-1%20noviewport%202-4.png)
      
      浏览器显示: 根据DIPs宽度(device independent pixels 与设备独立像素值),
      不是根据物理硬件的像素宽带而工作。
      
      DIP: dip是计量单位，它将像素值与实际距离联系起来。
      
      DIP: 同一个dip值表示的是屏幕上同样大小空间,而不论显示器的像素密度是多少
      
      物理硬件像素: 如果物理硬件像素值是浏览器像素的两倍的话，那么chromebook的像素比就是2，
      所以这个浏览器视图的宽度是1280dips,1280dips在实际显示的时候,其实是被硬件扩展到了 2560 的硬件像素宽度。
      
      如果没有viwport:告诉浏览器你的网页在更小的屏幕上显示，否则它不知道，
      如果原来网页显示在宽度980dips屏幕上的，现在放在一个宽度仅有360dips的手机屏幕上，被压多了一半还多，
      浏览器会试图挑出页面中的首要内容放大，浏览器自己猜测哪些内容重要。
   


 2-3 [练习:像素化](/image/2_2-3%20练习.png)  [答案](/image/2_2-3%20answer.png)
 
 2-4 练习计算 DPR  [练习题四个图](/image/lesson_2-2-4-DRP.png) [答案](/image/lesson_2-2-4-DRP_answer.png)
 
 2-5 练习有和差别？ [问题](/image/lesson_2-2-5-meat.png) [答案](/image/lesson_2-2-4-DRP_answer.png)
 
 2-6 练习计算CSS像素 [问题](/image/lesson_2-2-6-qustion.png) [答案](/image/lesson_2-2-6-answer.png)
 
 2-7 练习窗口的宽度如何？ [问题](/image/lesson_2-2-7-qustion.png) [答案](/image/lesson_2-2-7-answer.png)
 
 2-8 设置窗口 [Mozilla 开发者社区说明](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Mobile/Viewport_meta_tag)
    
     `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">`

    * viewport标签: 让浏览器知道我们的意图，viewport后面跟宽度，针对具体设备进行宽度调整
    这使页面内容可以匹配不同的屏幕尺寸
    
    * 初始缩放：initial-scale=1 赋值1,告诉浏览器相对像素与css像素比例是1:1
    
 2-9 大型固定宽度元素
        
        * 元素宽度，宽度与响应式设计更相符。
        * 例：图片的宽度1200px，现实电脑屏幕宽度为1280px，显示刚好，但是缩小浏览器窗口
        的宽度，图片并不会随之缩小，而是保持原来的大小，需要左右滑动才能看完整图片，
        如果是 nexus 7 手机 大概三分之一的图片会被截掉，
        ipone 上用户则只能看到一半的图片，用户需要左右滑动才能看到完整图片，
        因为不同的设备的css 像素取值多种多样，你不能期望只用视窗属性就能解决所有显示问题。
        过大的css 宽度或者绝对定位，会让元素要么太大，要么完全不能适应屏幕的大小，
        这也是为什么要使用相对定位，而非绝对定位，例如你可以将宽度设为 100%
        
 2-10 元素的最大宽度
 
       *  内容需要适应视窗宽度的重要性，只有这样才能避免左右滚动。
       *  在定义元素宽度时，应采用相对宽度，来防止元素溢出viewport
       *  css 是允许内容溢出其容器的，所以如果你没有定义边长，当某一元素，例如图片其尺寸大于其容器时，
       它就会溢出。
       
       * 如何避免溢出：只需要将最大宽度设为 100% .
       
       `img {
          max-width:100%
       }`
       
       * 推荐添加一个多类选择器,一次性设好。
       `img,embed,
        object,video {
            max-width:100%
        }`
        
 2-11 [练习相对大小](/image/lesson_2-2-11-question.png) [答案](/image/lesson_2-2-11-answer.png)
 
 2-12 点按目标大小
 
       我们的手指大约10mm宽，差不多半英尺，差不多40css像素，
       所以按钮应该至少40-*40px，更应该把按钮尺寸设为 48*48px，这样能确保元素之间有足够的距离，
       以及那些手指更粗的让也能适应无碍，但是确保任何两个敲击目标之间至少有40px的距离，这样能
       防止用户同时点击两个按钮，或者完全看不到按钮。
 
 
 2-13 [练习点按目标](/image/lesson_2-2-12-question.png) [答案](/image/lesson_2-2-12-answer.png)
 
 2-14 从小开始
        
       * 设计响应式网页概念和过程,和非响应式是一样的。
       
       * 除了不只要画一种宽度设计搞，而是要多画几种来适应不同屏幕尺寸/
      
       * 我的设计从最小的屏幕开始做起，通常是手机设备，做完一个我就会接着做下一个更大一点的，
       当所有设计都完成我会问我自己，还需要为更宽屏幕做设计吗？有时候，真的不需要做更宽的设计了，
       从最小的屏幕做起，我就必须仔细权衡对用户最重要的信息，为什么事情是用户最想做的，或者什么是用户
       最希望在屏幕上看到的？
       
       * 如果是从最大的屏幕开始设计，一些重要的信息很可能会被轻易删掉。
       
       * 相反明确内容的优先级，然后最小到最大的设计，最重要的内容永远都会被留在页面上。
       
       * 用户也能得到完整的体验。无论使用什么样的设备。
       
       * 比如一个硬件商店的设计，优先考虑的信息是，最近商店的地址，营业时间和联系方式，
       把这些信息放在页面顶部就可以让我更好的看到。
       
       * 除了从小到大的设计，我的代码编写也是从小到大的，这样我就知道主要风格和布局是否兼容任何设备。
       
       * 但是我最喜欢的理由是性能，如果从小的视图开始设计，我必须从一开始就去思考性能问题，我需要有意识
       的去做一些决定，来确定内容优先级以及要为用户提供多少信息。
       
 2-15 项目第一部分，[问题内容](/image/lesson_2-2-15-project.png)，[代码](lesson_4_project/Start)  [答案代码](lesson_4_project/RWDF%20L2%20Solution)
 